Você sabia que a reforma tributária também já começou para o imposto de renda e para
a contribuição social?
Não é somente a reforma do consumo que está em vigor.
Tivemos grandes mudanças no final de 2025 que impactam diretamente as empresas na maneira
de se calcular o imposto de renda e a contribuição social.
E é exatamente esse o nosso tema de hoje, aqui no nosso curso na CEFIS.
Vamos falar sobre apuração do imposto de renda e contribuição social através do
lucro presumido e do lucro real.
E lhe convido a participar desta aula.
Sejam muito bem-vindos a mais um curso aqui promovido pela CEFIS, o qual antecipadamente
agradecemos a sua escolha nos nossos cursos de treinamentos.
Eu sou o prof.
Arnobis Durães, e nesse treinamento de hoje nós vamos aprofundar um tema essencial
exatamente para a prática tributária e contábil das empresas de uma maneira geral, a apuração
do imposto de renda e da contribuição social, com foco no regime do lucro presumido e do
lucro real, analisando de forma prática e aplicada o dia a dia das empresas.
Esse é o nosso objetivo na nossa aula de hoje.
Ao longo dela, você vai compreender fundamentos legais que sustentam a apuração desses tributos,
aliado à aplicação prática dos cálculos.
Nós preparamos diversos exercícios para fortalecer aí o seu entendimento.
Explorando diferença entre os dois regimes, vamos falar de critérios de enquadramento,
base de cálculos, ajustes fiscais, além dos principais riscos e oportunidades de planejamento
tributário.
O nosso objetivo é exatamente que você desenvolva uma função técnica e estratégia
capaz de apoiá-lo na tomada de decisões, com segurança, de uma maneira geral do contexto
empresarial.